Repository: tkoyama010/getfem-ja
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/model_nonlinear_elasticity.po
Languages: ja

source: Finite strain Elasticity bricks
ja: 有限歪弾性要素

source: This brick implements some classical hyperelastic constitutive law for large deformation elasticity.
ja: この要素は、大きな変形弾力性のためのいくつかの古典的な超弾性構成則を実装する。

source: Some recalls on finite strain elasticity
ja: 有限歪み弾性に関するいくつかの回想

source: Let :math:`\Omega` be the reference configuration and :math:`\Omega_t` the deformed configuration of an elastic media. Then for :math:`X \in \Omega` we will denote by :math:`\Phi(x) = u(X) + X` the deformation. the vector field :math:`u` is the displacement with respect to the initial position.
ja: let：math： `\ Omega`を参照設定とし、math：` \ Omega_t`は弾性メディアの変形された設定です。そして、次のようにします：数学： `X \ in \ Omega`私たちは次のように表します：\ Phi（x）= u（X）+ X`変形。ベクトルフィールド：math： `u`は、初期位置に対する変位です。

source: The Cauchy-Green tensor is defined by
ja: Cauchy-Greenテンソルは次のように定義されます。

source: The deformation tensor (Green-Lagrange)
ja: 変形テンソル（Green-Lagrange）

source: (In the case of linear elasticity, :math:`{\nabla u^T}{\nabla u}` is neglected).
ja: （線形弾性の場合は、：{\ nabla u ^ T} {\ nabla u}は無視されます）。

source: One has
ja: 1つは持っている

source: Both tensors :math:`E` and :math:`C` are used to describe finite strain elasticity constitutive laws.
ja: 2つのテンソル：数学：「E」と：数学：「C」は、有限歪ひずみ弾性構成則を記述するために使用されます。

source: Main invariants and derivatives
ja: 主要な不変量および派生物

source: The description of finite strain elasticity constitutive laws often requires the principal invariants of the deformation tensors:
ja: 有限ひずみ弾性構成則の記述は、しばしば、変形テンソルの主要な不変量を必要とする：

source: :math:`i_1,i_2,i_3` are the invariants of orders :math:`1,2` and :math:`3`:
ja: ：math： `i_1、i_2、i_3`は数列の不変量です :math:` 1,2` と :math:`3` ：

source: The derivatives of the invariants with respect to the tensor :math:`E` in the direction :math:`H` are:
ja: テンソル：数学：「E」方向の不変量の導関数：数学：「H」は次のとおりです。

source: We will write
ja: 我々は

source: Let us also recall that
ja: それを思い出してみましょう

source: The second derivatives of the invariants are fourth order tensors defined by
ja: 不変量の2次導関数は、

source: The notation :math:`A:B` denotes the Frobenius product :math:`A:B = \displaystyle\sum_{ij}A_{ij}B_{ij}`. This product has the following properties:
ja: 表記法 :math:`A：B` はフロベニウス製品を表します。数学：` A：B = \ displaystyle \ sum_ {ij} A_ {ij} B_ {ij} `。この製品には以下の特性があります：

source: Note also that
ja: また、

source: This property enables us to write the constitutive laws as a function of the Cauchy-Green tensor invariants, especially for the case of the generalized Blatz-Ko strain energy.
ja: この性質により、Cauchy-Greenテンソル不変量の関数として、特に一般化されたBlatz-Koひずみエネルギーの場合に、構成的法則を書くことが可能になる。

source: Potential elastic energy and its derivative
ja: 潜在的な弾性エネルギーとその導関数

source: The stress in the reference configuration can be describe by the second Piola-Kirchhoff stress tensor :math:`{\hat{\hat{\sigma}}} = \nabla\Phi^{-1}\sigma\nabla\Phi^{-t}~\det \nabla\Phi` where :math:`\sigma` is the Cauchy stress tensor in the deformed configuration :math:`\Omega_t`. An hyper-elastic constitutive law is given by
ja: 基準構成における応力は、第2のPiola-Kirchhoff応力テンソルによって記述することができる。数学：{\ hat {\ hat {\ sigma}} = \ nabla \ Phi ^ { - 1} \ sigma \ nabla \ Phi ^ {t}〜\ det \ nabla \ Phi`ここで、math： `\ sigma`は、変形された構成のCauchy応力テンソルです：math：` \ Omega_t`。超弾性の構成則は次のように与えられる。

source: where :math:`{W}` is the density of strain energy of the material. The total strain energy is given by
ja: ここで、math： `{W}`は材料のひずみエネルギーの密度です。全ひずみエネルギーは、

source: and the derivative of the energy in a direction :math:`v` can be writen
ja: と方向のエネルギーの導関数 :math:`v` を書くことができます

source: because in particular
ja: 特に

source: and :math:`A:B = A:(B+B^T)/2` when A is symmetric which is the case for :math:`{\hat{\hat{\sigma}}}`.
ja: Aが対称であるときは、数学： `{\ hat {\ hat {\ sigma}}} 'の場合には、：A：B = A：（B + B ^ T）/ 2。

source: Another way is to consider the static equilibrium which can be written as follows in the reference configuration:
ja: 別の方法は、静的平衡を考慮することであり、これは参照構成において以下のように書くことができる。

source: Integrating by parts, one obtains:
ja: 部品の統合により、

source: Tangent matrix
ja: 接線行列

source: The displacement :math:`u` is fixed. In order to obtain the tangent matrix, one subsitutes :math:`u` with :math:`u+h`
ja: 変位 :math:`u` は固定されています。接線行列を得るためには、math： `u`を：math：` u + h`と置き換えます。

source: and considers the linear part w.r.t. :math:`h`, which is
ja: 線形部分を考慮する。 :math:`h`

source: which is symmetric w.r.t. :math:`v` and :math:`h`. It can be rewritten as
ja: それは対称である。 ：math： `v`と：math：` h`。それは次のように書き換えることができます

source: where :math:`\mathcal{A}` is the symmetric :math:`3\times3\times3\times3` tensor given by :math:`\mathcal{A}_{ijkl} = ((\frac{\partial^2 W}{\partial E^2})_{ijkl} + (\frac{\partial^2 W}{\partial E^2})_{ijlk})/2`.
ja: math： `\ mathcal {A} _ {ijkl} =（（\ frac {\ partial}）ここで、\ mathcal {A}は対称です。 ^ 2}）_ {ijkl} +（\ frac {\ partial ^ 2}} _ {ijlk}）/ 2`のように、

source: Some classical constitutive laws
ja: いくつかの古典的な構成則

source: ``Linearized: Saint-Venant Kirchhoff law (small deformations)``
ja: 「線形化された：サン=ヴェナント・キルヒホフの法則（小さな変形）」

source: ``Three parameters Mooney-Rivlin law``
ja: 「ムーニー・リヴリン法の3つのパラメータ」

source: Compressible material.
ja: 圧縮可能な材料。

source: where :math:`c_1`, :math:`c_2` and :math:`d_1` are given coefficients and
ja: math： `c_1`、：math：` c_2`、：math： `d_1`は係数が与えられ、

source: and then
ja: その後

source: Incompressible material.
ja: 非圧縮性の材料。

source: The incompressibility constraint :math:`i_3( C) = 1` is handled with a Lagrange multiplier :math:`p` (the pressure)
ja: 非圧縮性制約 :math:`i_3（C）= 1` はラグランジュ乗数で扱われます :math:` p` （圧力）

source: constraint: :math:`\sigma = -pI \Rightarrow {\hat{\hat{\sigma}}} = -p\nabla\Phi\nabla\Phi^{-T}\det\nabla\Phi`
ja: 拘束：：数学： `\ sigma = -pI \ Rightarrow {\ hat {\ hat {\ sigma}} = -p \ nabla \ Phi \ nabla \ Phi ^ { - T} \ det \ nabla \ Phi`

source: ``Ciarlet-Geymonat law``
ja: 「チアレット・ガイモナット法」

source: with :math:`\lambda, \mu` the Lame coefficients and :math:`\max(0,\frac{\mu}{2}-\frac{\lambda}{4})<a<\frac{\mu}{2}` (see [ciarlet1988]_).
ja: 次のようになります。数学： `\lambda、\ mu`のラメ係数と数学：` \ max（0、\ frac {\ mu {2} - \ frac {\lambda} {4} \ mu} {2} `（[ciarlet1988] _を参照してください）。

source: ``Generalized Blatz-Ko law``
ja: 「一般化されたブラッツ・コ法則」

source: Since :math:`\frac{\partial}{\partial C} {W}(C) = \displaystyle\sum_{j}\frac{\partial W}{\partial i_j(C)} \frac{\partial i_j(C)}{\partial C}`, and :math:`\frac{\partial^2}{\partial C^2} {W}(C) = \displaystyle\sum_{j} \displaystyle\sum_{k} \frac{\partial^2 W}{\partial i_j(C) \partial i_k(C)} \frac{\partial i_k(C)}{\partial C} \otimes \frac{\partial i_j(C)}{\partial C} + \displaystyle\sum_{j} \frac{\partial W}{\partial i_j(C)} \frac{\partial^2 i_j(C)}{\partial C^2}` we must compute the derivatives of the strain energy function with respect to the Cauchy-Green tensor invariants (we don't need to compute the invariants derivatives with respect to :math:`E` since :math:`\frac{\partial i_j}{\partial E}(C;H) = 2 \frac{\partial i_j}{\partial C}(C;H)`) :
ja: \ frac {\ partial} \ frac {\ partial} \ frac {\ partial} \ frac {\ partial} \ displaystyle \ sum_ {j} \ displaystyle \ sum_ {C}} \ displaystyle \ sum_ {j} \ displaystyle \ sum_ { \ frac {\ partial i_k（C）} \ frac {\ partial i_k（C）} \ frac {\ partial} （部分）2 ^ i_j（C）} {\ partial C ^ 2} \ frac {\ partial}我々は、Cauchy-Greenテンソル不変量に対して歪エネルギー関数の導関数を計算しなければならない（我々は、以下の点に関して不変量導関数を計算する必要はない：math： `\ frac {\ partial （C; H） `）：（2）ここで、

source: ``Plane strain hyper-elasticity``
ja: 「平面ひずみ超弾性」

source: All previous models are valid in volumic domains. Corresponding plane strain 2D models can be obtained by restricting the stress tensor and the fourth order tensor :math:`\mathcal{A}` to their plane components.
ja: 以前のすべてのモデルは、ボリュームドメインで有効です。対応する平面歪み2Dモデルは、応力テンソルと4次テンソル：math： `\ mathcal {A}`をその平面コンポーネントに制限することで得られます。

source: Add an nonlinear elasticity brick to a model
ja: モデルに非線形弾力性ブリックを追加する

source: This brick represents a large strain elasticity problem. It is defined in the files :file:`getfem/getfem_nonlinear_elasticity.h` and :file:`getfem/getfem_nonlinear_elasticity.cc`. The function adding this brick to a model is ::
ja: この要素は大きなひずみ弾性問題を表しています。ファイル：file： `getfem / getfem_nonlinear_elasticity.h`と：file：` getfem / getfem_nonlinear_elasticity.cc`で定義されています。このブリックをモデルに追加する関数は::

source: where ``AHL`` is an object of type ``getfem::abstract_hyperelastic_law`` which represents the considered hyperelastic law. It has to be chosen between: ::
ja: `` AHL``は、考えられる超弾性法則を表す `` getfem :: abstract_hyperelastic_law``型のオブジェクトです。次の中から選択する必要があります::

source: The Saint-Venant Kirchhoff law is a linearized law defined with the two Lame coefficients, Ciarlet Geymonat law is defined with the two Lame coefficients and an additional coefficient (:math:`\lambda, \mu, a`).
ja: Saint-Venant Kirchhoffの法則は、2つのラメ係数で定義された線形化された法則であり、Ciarlet Geymonatの法則は2つのラメ係数と追加の係数（：math： `\lambda、\ mu、a`）で定義されます。

source: The Mooney-Rivlin law accepts two optional flags, the first one determines if the material will be compressible (:math:`d_1 \neq 0`) and the second one determines if the material is neo Hookean (:math:`c_2 = 0`). Depending on these flags one to three coefficients may be necessary. By default it is defined as incompressible and non neo Hookean, thus it needs two material coefficients (:math:`c_1`, :math:`c_2`). In this case, it is to be used with the large strain incompressibility condition.
ja: Mooney-Rivlinの法則は、2つのオプションのフラグを受け取ります。最初のものは、材料が圧縮可能かどうかを判定し（math： `d_1 \ neq 0`）、2番目のフラグは材料がneo Hookean（：math：` c_2 = 0 `）。これらのフラグに応じて、1〜3個の係数が必要な場合があります。デフォルトでは、それは非圧縮性かつ非ネオフケアンと定義されているため、2つの物質係数（：算術： `c_1`、 :math:` c_2` ）が必要です。この場合、大きなひずみの非圧縮性条件で使用する必要があります。

source: The plane strain hyperelastic law takes a pointer on a hyperelastic law as a parameter and performs a 2D plane strain approximation.
ja: 平面ひずみ超弾性則は、パラメータとして超弾性則の指針をとり、2D平面ひずみ近似を実行する。

source: ``md`` is the model variable, ``mim`` the integration method, ``varname`` the string being the name of the variable on which the term is added, ``dataname`` the string being the name of the data in the model representing the coefficients of the law (can be constant or decribe on a finite element method) and ``region`` is the region on which the term is considered (by default, all the mesh).
ja: `` md``はモデル変数、 `` mim``は積分方法、 `` varname``は文字列に変数が追加される変数の名前、 `` dataname``は文字列の名前です法則の係数を表すモデル内のデータ（有限要素法では定数またはデクシブルとすることができる）および「領域」はその用語が考慮される領域である（デフォルトではすべてのメッシュ）。

source: The program :file:`nonlinear_elastostatic.cc` in :file:`tests` directory and :file:`demo_nonlinear_elasticity.m` in :file:`interface/tests/matlab` directory are some examples of use of this brick with or without an incompressibility condition.
ja: プログラム：file： `nonlinear_elastostatic.cc` in：file：` tests`ディレクトリと：file： `demo_nonlinear_elasticity.m`：file：` interface / tests / matlab`ディレクトリは、この要素の使用の例です非圧縮性条件。

source: Note that the addition of a new hyperelastic constitutive law consists in furnishing the expression of the strain energy, the stress tensor and the derivative of the stress tensor. See the file :file:`getfem/getfem_nonlinear_elasticity.cc` for more details. In particular, expression of the invariants and their derivatives are available.
ja: 新しい超弾性構成則の追加は、歪エネルギー、応力テンソルおよび応力テンソルの導関数の表現を提供することにあることに留意されたい。詳細は、ファイル：file： `getfem / getfem_nonlinear_elasticity.cc`を参照してください。特に、不変量およびそれらの派生物の表現が利用可能である。

source: A function which computes the Von Mises or Tresca stresses is also available: ::
ja: Von MisesまたはTrescaの応力を計算する関数も利用できます::

source: It returns a vector of the degrees of freedom of the Von Mises or Tresca stress on the finite element method mf_vm. ``tresca`` is a boolean whose value should be ``true`` for Tresca stress and ``false`` for Von Mises stress.
ja: これは、有限要素法mf_vm上のVon MisesまたはTresca応力の自由度のベクトルを返します。 `` tresca``はブレス値で、トレスカストレスに対しては `` true``、フォンミーゼスストレスには `` false``が必要です。

source: Add a large strain incompressibility brick to a model
ja: モデルに大きなひずみの非圧縮性ブリックを追加する

source: This brick adds an incompressibility condition in a large strain problem of type
ja: この要素は、タイプの大きなひずみ問題で非圧縮性条件を追加します

source: A Lagrange multiplier representing the pressure is introduced in a mixed formulation. The function adding this brick to a model is ::
ja: 圧力を表すラグランジュ乗数が混合式で導入される。このブリックをモデルに追加する関数は::

source: where ``md`` is the model, ``mim`` the integration method, ``varname`` the variable of the model on which the incompressibility condition is added, ``multanme`` the multiplier variable corresponding to the pressure (be aware that at least a linear Ladyzhenskaja-Babuska-Brezzi inf-sup condition is satisfied between the f.e.m. of the variable and the one of the multiplier). ``region`` is an optional parameter correponding to the mesh region on which the term is considered (by default, all the mesh).
ja: ここで、「md」はモデル、「mim」は積分方法、「varname」は非圧縮性条件が追加されたモデルの変数、「multanme」は圧力に対応する乗数変数（変数のfemと乗数の間で、少なくとも線形のLadyzhenskaja-Babuska-Brezzi inf条件が満たされていることに注意してください。 `` region``は、項が考慮されるメッシュ領域に対応するオプションのパラメータです（デフォルトではすべてのメッシュ）。

source: High-level generic assembly versions
ja: 高レベル汎用アセンブリバージョン

source: The weak form language gives access to the hyperelastic potential and constitutive laws implemented in |gf|. This allows to directly use them in the language, for instance using a generic assembly brick in a model or for interpolation of certain quantities (the stress for instance).
ja: 弱形式の言葉は、| gf |で実装された超臨界的潜在的および構成的規則にアクセスできるようにします。これにより、言語で直接使用することができます。たとえば、モデル内の一般的なアセンブリブリックを使用するか、または特定の数量の補間（ストレスなど）が可能です。

source: Here is the list of nonlinear operators in the language which can be useful for nonlinear elasticity::
ja: 非線形弾性に役立つ言語の非線形演算子のリストです：

source: The potentials::
ja: ポテンシャル::

source: The second Piola-Kirchhoff stress tensors::
ja: 2番目のPiola-Kirchhoffストレステンソル::

source: Note that the derivatives with respect to the material parameters have not been implemented apart for the Saint Venant Kirchhoff hyperelastic law. Therefore, it is not possible to make the parameter depend on other variables of a model (derivatives are not necessary complicated to implement but for the moment, only a wrapper with old implementations has been written).
ja: 材料パラメータに関する派生物は、Saint Venant Kirchhoff超弾性法のためには別に実装されていないことに注意してください。したがって、パラメータをモデルの他の変数に依存させることはできません（デリバティブは実装するのに複雑である必要はありませんが、現時点では古い実装のラッパーのみが記述されています）。

source: Note that the coupling of models is to be done at the weak formulation level. In a general way, it is recommended not to use the potential to define a problem. Two reasons are first that the second order derivative of the potential (necessary to obtain the tangent system) can be very complicated and non-optimized and main couplings cannot be obtained at the potential level. Thus the use of potential should be restricted to the actual computation of the potential.
ja: モデルの結合は、弱い調合レベルで行われることに注意してください。一般的な方法では、問題を定義する可能性を使用しないことをお勧めします。第1に、電位の二次導関数（接線系を得るために必要）が非常に複雑で非最適化可能であり、潜在レベルで主結合を得ることができないという2つの理由がある。従って、電位の使用は、電位の実際の計算に限定されるべきである。

source: An example of use to add a Saint Venant-Kirchhoff hyperelastic term to a variable ``u`` in a model or a ga_workspace is given by the addition of the following assembly string::
ja: モデルまたはga_workspaceの変数 `` u`にSaint Venant-Kirchhoff超弾性項を追加する使用例は、次のアセンブリ文字列::

source: Note that in that case, ``lambda`` and ``mu`` have to be declared data of the model/ga_workspace. It is of course possible to replace them by explicit constants or expressions depending on several data.
ja: その場合、 `` lambda``と `` mu``はmodel / ga_workspaceのデータを宣言する必要があることに注意してください。もちろん、いくつかのデータに応じて明示的な定数や式で置き換えることも可能です。

source: Concerning the incompressible Mooney-Rivlin law, it has to be completed by an incompressibility term. For instance by adding the following incompressibility brick::
ja: 非圧縮性のムーニー・リヴェリンの法則に関しては、非圧縮性の項によって完成されなければならない。たとえば、次の非圧縮要素::

source: This brick just adds the term ``p*(1-Det(Id(meshdim)+Grad_u))`` if ``p`` is the multiplier and ``u`` the variable which represents the displacement.
ja: この要素は、 `` p *（1-Det（Id-meshdim）+ Grad_u）） `` `` `p``が乗数であれば変位を表す変数を` `u``に加えます。

source: The addition of an hyperelastic term to a model can also be done thanks to the following function::
ja: モデルに超弾性項を加えることは、次の関数によっても行うことができます::

source: where ``md`` is the model, ``mim`` the integration method, ``varname`` the variable of the model representing the large strain displacement, ``lawname`` is the constitutive law name which could be ``Saint_Venant_Kirchhoff``, ``Generalized_Blatz_Ko``, ``Ciarlet_Geymonat``, ``Incompressible_Mooney_Rivlin``, ``Compressible_Mooney_Rivlin``, ``Incompressible_Neo_Hookean``, ``Compressible_Neo_Hookean``, ``Compressible_Neo_Hookean_Bonet`` or ``Compressible_Neo_Hookean_Ciarlet``. ``params`` is a string representing the parameters of the law defined as a small vector or a vector field.
ja: ここで `` md``はモデル、 `` mim``は積分法、 `` varname``は大きなひずみ変位を表すモデルの変数、 `` lawname``は `` ` 「Compressionible_Mooney_Rivlin」、「Incompressible_Mooney_Rivlin」、「Incompressible_Neo_Hookean」、「Compressible_Neo_Hookean」、「Compressible_Neo_Hookean_Bonet」、または「Compressible_Neo_Hookean_Ciarlet」のうちの少なくとも1つを含むことを特徴とする請求項1に記載の方法。 `。 `` params``は小ベクトルまたはベクトルフィールドとして定義された法則のパラメータを表す文字列です。

source: The Von Mises stress can be interpolated with the following function::
ja: フォンミーゼスストレスは次の関数で補間することができます::

source: where ``md`` is the model, ``varname`` the variable of the model representing the large strain displacement, ``lawname`` is the constitutive law name (see previou brick), ``params`` is a string representing the parameters of the law, ``mf_vm`` a (preferably discontinuous) Lagrange finite element method on which the interpolation will be done and ``VM`` a vector of type ``model_real_plain_vector`` in which the interpolation will be stored.
ja: ここで、 `` md``はモデル、 `` varname``は大ひずみ変位を表すモデルの変数、 `` lawname``は構成的法則名（previou brickを参照）、 `` params``は文字列補間が行われる法則のパラメータ「mf_vm」（好ましくは不連続な）ラグランジュ有限要素法を表現し、「VM」は、補間が格納される「モデル_現実平野_ベクトル」型のベクトルを表す。

source: models
ja: モデル

source: model bricks
ja: モデル要素
